---
title: '5-1) 고가용성 및 스케일링성'
date: 2025-03-10 22:30:00
category: 'aws'
draft: false
---

- 확장성(Scalability)은 애플리케이션 시스템이 조정을 통해 더 많은 양을 처리할 수 있다는 의미로 고가용성과는 연결되어 있지만 다른 의미이다.
	- 수직 확장성 (스케일 업/다운)
	- 수평 확장성 (탄력성, 스케일 아웃/인)

</br>

## 5-1-1) 수직 확장성 (Vertical Scalability)

- 인스턴스의 크기를 확장하는 것
- 데이터베이스와 같은 비분산형 시스템에서 자주 활용된다.
- RDS, ElasticCache 들은 수직 확장 가능한 시스템들이다.
- 하드웨어의 한계로 수직적 확장성에는 제한이 있다.

</br>

## 5-1-2) 수평 확장성 (Horizontal Scalability)

- 인스턴스나 시스템의 수를 늘리는 방법.
- 분산 시스템인 경우 이러한 수평 확장이 가능하다.

</br>

## 5-1-3) 고가용성 (High Availability)

- 수평 확장성과 함께 사용되는 개념이지만 항상 그런 것은 아니다.
- 애플리케이션이나 시스템을 적어도 두 데이터 센터(AZ)에서 가동 중인 것을 의미한다.
- 장애 시 데이터의 손실에서 살아남는 것을 의미.
- 고가용성은 수동적이다. (RDS Multi AZ)
- 고가용성은 활동적이다. (수평 확장을 하는 경우)